Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apache2.xml.*.po
Languages: ja

source: To learn more about concepts and definitions of TLS/SSL, refer to <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/ssl/ssl_intro.html">http://httpd.apache.org/docs/2.4/ssl/ssl_intro.html</link> .
ja: TLS/SSL の考え方や定義についての詳細は、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/ssl/ssl_intro.html">http://httpd.apache.org/docs/2.4/ssl/ssl_intro.html</link> をお読みください。

source: Creating a <quote>Dummy</quote> Certificate
ja: <quote>ダミー</quote> の証明書の作成

source: To generate a dummy certificate, call the script <command>/usr/bin/gensslcert</command> . It creates or overwrites the files listed below. Use <command>gensslcert</command> 's optional switches to fine-tune the certificate. Call <command>/usr/bin/gensslcert </command> <option>-h</option> for more information.
ja: ダミーの証明書を作成するには、 <command>/usr/bin/gensslcert</command> を実行します。これを実行すると、下記に示すファイルを作成もしくは上書きします。なお、 <command>gensslcert</command> のオプションスイッチを指定することで、証明書の詳細を調整することができます。詳しくは <command>/usr/bin/gensslcert </command> <option>-h</option> を実行してください。

source: A copy of <filename>ca.crt</filename> is also placed at <filename>/srv/www/htdocs/CA.crt</filename> for download.
ja: <filename>ca.crt</filename> のコピーを <filename>/srv/www/htdocs/CA.crt</filename> に配置して、ダウンロードできるようにしておくとよいでしょう。

source: For Testing Purposes Only
ja: テスト用途のみでの使用について

source: A dummy certificate should never be used on a production system. Only use it for testing purposes.
ja: ダミーの証明書は本番環境で使用すべきではありません。テスト目的にのみお使いください。

source: Creating a Self-Signed Certificate
ja: 自己署名証明書の作成

source: If you are setting up a secure Web server for an intranet or for a defined circle of users, it is probably sufficient if you sign a certificate with your own certificate authority (CA). Note that visitors to such a site will see a warning like <quote>this is an untrusted site</quote> , as Web browsers do not recognize self-signed certificates.
ja: イントラネット環境や特定の範囲のユーザのみ公開する Web サーバを構築する際は、自分自身が証明機関 (CA) になって証明書に署名を付与し、使用すれば十分な場合があります。ただし、公的な証明書ではなく、 Web ブラウザが証明書を識別することができないことから、ユーザがアクセスすると <quote>安全な接続ではありません</quote> のような警告メッセージが表示されることに注意してください。

source: Self-Signed Certificates
ja: 自己署名証明書について

source: Only use a self-signed certificate on a Web server that is accessed by people who know and trust you as a certificate authority. It is not recommended to use such a certificate for a public shop, for example.
ja: 自己署名証明書は、あなた自身を証明機関として信頼してくれる特定の範囲のユーザに対して提供する Web サーバにのみお使いください。たとえば一般向けの販売サイトなどでは、このような証明書を使用しないことをお勧めします。

source: First you need to generate a certificate signing request (CSR). You are going to use <command>openssl</command> , with <literal>PEM</literal> as the certificate format. During this step, you will be asked for a passphrase, and to answer several questions. Remember the passphrase you enter as you will need it in the future.
ja: まずは証明書署名要求 (Certificate Signing Request (CSR)) を生成します。この作業では <command>openssl</command> を利用し、 <literal>PEM</literal> 形式で作成を行ないます。また、この手順ではパスフレーズのほか、いくつかの質問に解凍する必要があります。パスフレーズは今後入力を求められることになりますので、忘れずに記憶しておいてください。

source: Fill in your passphrase,
ja: パスフレーズを入力します。

source: ...fill it in once more (and remember it).
ja: 再度パスフレーズを入力します (パスフレーズは忘れてはなりません) 。

source: Fill in your 2 letter country code, such as <literal>GB</literal> or <literal>CZ</literal> .
ja: 2 文字の国コードを入力します。日本であれば <literal>JP</literal> を入力します。

source: Fill in the name of the state where you live.
ja: 通常は州名を入力します。<!-- NOTE: Japanese content --> 日本の場合は都道府県名を一般に入力します。 <!-- end -->

source: Fill in the city name, such as <literal>Prague</literal> .
ja: 市区町村名を入力します。たとえば <literal>Chiyoda-ku</literal> のように入力します。

source: Fill in the name of the organization you work for.
ja: 所属する団体名を入力します。

source: Fill in your organization unit, or leave blank if you have none.
ja: 組織単位を入力します。組織単位がない場合は、何も入力しなくてかまいません。

source: Fill in either the domain name of the server, or your first and last name.
ja: サーバのドメイン名、もしくはあなた自身のフルネームを入力します。

source: Fill in your work e-mail address.
ja: 電子メールアドレスを入力します。

source: Leave the challenge password empty, otherwise you will need to enter it every time you restart the Apache Web server.
ja: 必要に応じてチャレンジパスワードを入力します。ここで何らかのパスワードを指定した場合は、 Apache Web サーバを再起動するたびに入力を求められます。

source: Fill in the optional company name, or leave blank.
ja: 必要であれば企業名を入力します。不要であれば何も入力しなくてかまいません。

source: Now you can generate the certificate. You are going to use <command>openssl</command> again, and the format of the certificate is the default <literal>PEM</literal> .
ja: これで証明書を生成できるようになります。再度 <command>openssl</command> を使用して、既定の <literal>PEM</literal> 形式で証明書を生成します。

source: Generating the Certificate
ja: 証明書の生成

source: Export the private part of the key to <filename>new.cert.key</filename> . You will be prompted for the passphrase you entered when creating the certificate signing request (CSR).
ja: 機密鍵を <filename>new.cert.key</filename> にエクスポートします。証明書署名要求 (Certificate Signing Request; CSR) でパスフレーズを入力している場合は、ここで入力を求められます。

source: Generate the public part of the certificate according to the information you filled out in the signing request. The <option>-days</option> option specifies the length of time before the certificate expires. You can revoke a certificate, or replace one before it expires.
ja: 署名要求で入力した情報に従って証明書の公開部分を生成します。 <option>-days</option> オプションは、証明書の期限が切れるまでの日数を指定します。なお、期限切れになる前でも、証明書を取り消したり新しいものに置き換えたりすることができます。

source: Copy the certificate files to the relevant directories, so that the Apache server can read them. Make sure that the private key <filename>/etc/apache2/ssl.key/server.key</filename> is not world-readable, while the public PEM certificate <filename>/etc/apache2/ssl.crt/server.crt</filename> is.
ja: 生成された証明書ファイルを、 Apache から読み取ることのできるディレクトリにコピーします。なお、機密鍵である <filename>/etc/apache2/ssl.key/server.key</filename> ファイルは全てのユーザが読み込めるようにしてはなりませんが、公開鍵である <filename>/etc/apache2/ssl.crt/server.crt</filename> については、全てのユーザが読み込めるようにしておく必要があります。

source: Public Certificate Location
ja: 証明書の公開先について

source: The last step is to copy the public certificate file from <filename>/etc/apache2/ssl.crt/server.crt</filename> to a location where your users can access it to incorporate it into the list of known and trusted CAs in their Web browsers. Otherwise a browser complains that the certificate was issued by an unknown authority.
ja: 最後に証明書ファイル <filename>/etc/apache2/ssl.crt/server.crt</filename> をユーザからアクセスできる場所にコピーして、各ユーザの Web ブラウザ内に取り込んで信頼してもらう作業が必要となります。この作業を実施しないと、ブラウザ側では未知の証明機関が発行した証明書であるものとして扱われてしまい、エラーまたは警告が表示されるようになってしまいます。

source: Getting an Officially Signed Certificate
ja: 公的に署名された証明書の取得

source: There are several official certificate authorities that sign your certificates. The certificate is signed by a trustworthy third party, so can be fully trusted. Publicly operating secure Web servers usually have an officially signed certificate. A list of the most used Certificate Authorities (CAs) is available at <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority#Providers"/> .
ja: 一般的に利用可能な証明書を発行する機関は様々あります。証明書を公的に信頼されている機関に署名してもらうことで、 Web サーバ自身を完全に信頼してもらうことができるようになります。また、一般的な SSL/TLS 対応のブラウザであれば、公的な証明機関の証明書を保持していますので、ここから正当性を確認することができます。一般的に使用される証明機関 (CA) の一覧については、 <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority#Providers"/> などをご覧ください。

source: When requesting an officially signed certificate, you do not send a certificate to the CA. Instead, issue a Certificate Signing Request <!-- 2015-08-24, tbazant: replacing CA.sh with openssl (http://doccomments.provo.novell.com/comments/28367) (CSR). To create a CSR, call the script <command>/usr/share/ssl/misc/CA.sh -newreq</command>. --> (CSR). To create a CSR, run the following command:
ja: 公的に証明された証明書を取得するにあたっては、証明書そのものを CA に送信する必要はありません。その代わりに、証明書署名要求 (Certificate Signing Request; CSR) <!-- 2015-08-24, tbazant: replacing CA.sh with openssl (http://doccomments.provo.novell.com/comments/28367) (CSR). To create a CSR, call the script <command>/usr/share/ssl/misc/CA.sh -newreq</command>. --> を送信します。 CSR を作成するには、下記のコマンドを実行します:

source: <!-- First the script asks for a password with which the CSR should be encrypted. --> You are asked to enter a distinguished name. This requires you to answer a few questions, such as country name or organization name. Enter valid data&mdash;everything you enter here later shows up in the certificate and is checked. You do not need to answer every question. If one does not apply to you or you want to leave it blank, use <quote>.</quote> . Common name is the name of the CA itself&mdash;choose a significant name, such as <replaceable>My company</replaceable> CA. Last, a challenge password and an alternative company name must be entered.
ja: <!-- First the script asks for a password with which the CSR should be encrypted. --> ここでは識別名 (Distinguished Name) の入力を求められるほか、国コードや組織名などのいくつかの質問に回答する必要があります。ここで入力した内容は証明書内に記載されるほか、証明機関が内容をチェックすることもあります。なお、全ての質問に回答する必要はありません。不要であると判断した項目に対しては、 <quote>.</quote> とだけ入力して先に進めてください。<!-- ??? Common name is the name of the CA itself&mdash;choose a significant name, such as <replaceable>My company</replaceable> CA. Last, a challenge password and an alternative company name must be entered. -->

source: Find the CSR in the directory from which you called the script. The file is named <filename>newreq.pem</filename> .
ja: 作成した CSR は、スクリプトを実行したディレクトリ内に出力されます。ファイル名は <filename>newreq.pem</filename> という名前になります。

source: Configuring Apache with SSL
ja: SSL を利用する場合の Apache の設定

source: The default port for TLS/SSL requests on the Web server side is 443. There is no conflict between a <quote>regular</quote> Apache listening on port 80 and an TLS/SSL-enabled Apache listening on port 443. In fact, HTTP and HTTPS can be run with the same Apache instance. Usually separate virtual hosts are used to dispatch requests to port 80 and port 443 to separate virtual servers.
ja: Web サーバで TLS/SSL を使用する場合、既定のポートは 443 が割り当てられています。 TLS/SSL のない <quote>通常の</quote> Apache はポート 80 で、 TLS/SSL を使用する場合の Apache は 443 を使用しますが、両方のサービスを単一の Apache インスタンスで賄うことができます。また、それぞれに対して別々の仮想ホストを設定して、提供する内容やサービスなどを変更したりすることもあります。

source: Firewall Configuration
ja: ファイアウオールの設定

source: Do not forget to open the firewall for SSL-enabled Apache on port 443. This can be done with &firewalld; as described in <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-cmd"/> .
ja: なお、 Apache で SSL (ポート 443) を使用するにあたっては、ファイアウオールでポートを開くことを忘れずに実施してください。この作業は &firewalld; で行ないます。詳しくは <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-cmd"/> をお読みください。

source: The SSL module is enabled by default in the global server configuration. In case it has been disabled on your host, activate it with the following command: <command>a2enmod ssl</command> . To finally enable SSL, the server needs to be started with the flag <quote>SSL</quote> . To do so, call <command>a2enflag SSL</command> (case-sensitive!). If you have chosen to encrypt your server certificate with a password, you should also increase the value for <systemitem>APACHE_TIMEOUT</systemitem> in <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> , so you have enough time to enter the passphrase when Apache starts. Restart the server to make these changes active. A reload is not sufficient.
ja: SSL モジュールは、サーバ全体の設定の中で既定で有効化されています。有効化されていない場合は、 <command>a2enmod ssl</command> で有効化することができます。また、 SSL を有効化する場合は、フラグ <quote>SSL</quote> を設定する必要があります。フラグを設定するには、 <command>a2enflag SSL</command> (大文字であることに注意してください) を実行します。また、サーバ証明書を暗号化している場合は、 <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> 内の <systemitem>APACHE_TIMEOUT</systemitem> の値を十分に大きな値にして、 Apache 開始時のパスワード入力に十分な時間が確保されるようにしてください。最後にサーバを再起動すると、変更を反映させることができます。再読み込みでは不十分ですので、あらかじめご注意ください。

source: The virtual host configuration directory contains a template <filename>/etc/apache2/vhosts.d/vhost-ssl.template</filename> with SSL-specific directives that are extensively documented. Refer to <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> for the general virtual host configuration.
ja: 仮想ホストの設定では、 <filename>/etc/apache2/vhosts.d/vhost-ssl.template</filename> の雛形に従って、いくつかの SSL 固有のディレクティブを追加する必要があります。雛形内には詳しく説明がありますので、こちらをお読みください。また、仮想ホストの設定についての一般的な情報は、 <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> をお読みください。

source: To get started, copy the template to <filename>/etc/apache2/vhosts.d/<replaceable>MYSSL-HOST</replaceable>.conf</filename> and edit it. Adjusting the values for the following directives should be sufficient:
ja: 初めて SSL を設定する場合は、雛形を <filename>/etc/apache2/vhosts.d/<replaceable>仮想ホスト名</replaceable>.conf</filename> にコピーして、このファイルを編集していってください。それぞれ下記のディレクティブ部分を調整すれば、サーバを開始することができます:

source: Name-Based Virtual Hosts and SSL
ja: 名前ベースの仮想ホストと SSL の関係

source: By default it is not possible to run multiple SSL-enabled virtual hosts on a server with only one IP address. Name-based virtual hosting requires that Apache knows which server name has been requested. The problem with SSL connections is, that such a request can only be read after the SSL connection has already been established (by using the default virtual host). As a result, users will receive a warning message stating that the certificate does not match the server name.
ja: 既定では、 1 つの IP アドレスしか設定されていないサーバの場合、 SSL が有効化された仮想ホストを複数実行することはできません。名前ベースの仮想ホストでは、 Apache 側に仮想ホストのホスト名を設定し、 Apache がリクエストの内容を読み込んで仮想ホストを判別しますが、 SSL 接続の処理は Apache がリクエストを処理するよりも前に行なわれるため、 1 つの IP アドレスに対して SSL の設定を複数持たせることができず、これによって常に既定の仮想ホストのみが使われる結果になってしまいます。これにより、証明書に書かれているサーバ名と、実際にアクセスしているサーバ名が異なる、という警告メッセージをユーザが受け取る結果にもなってしまいます。

source: &productname; comes with an extension to the SSL protocol called Server Name Indication (SNI) addresses this issue by sending the name of the virtual domain as part of the SSL negotiation. This enables the server to <quote>switch</quote> to the correct virtual domain early and present the browser the correct certificate.
ja: そのため、 &productname; では、サーバ名表示 (Server Name Indication (SNI)) と呼ばれる SSL プロトコルの拡張に対応するようになっています。これは、 SSL の処理内で仮想ホストのドメイン名を送信するための仕組みで、これによってサーバは、 SSL の処理を行なう時点で仮想ホストの判別ができるようになります。そのため、サーバ側は早期に適切な仮想ホストに <quote>切り替える</quote> ことができるようなり、ブラウザ側にも正しい証明書を配信できるようになります。

source: SNI is enabled by default on &productname;. To enable Name-Based Virtual Hosts for SSL, configure the server as described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost-named-vhosts"/> (note that you need to use port <literal>443</literal> rather than port <literal>80</literal> with SSL).
ja: SNI は &productname; では既定で有効化されています。 SSL を利用して名前ベースの仮想ホストを設定するには、 <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost-named-vhosts"/> の手順に従って設定を行なってください (ただし、 SSL を利用するには、ポート <literal>80</literal> ではなくポート <literal>443</literal> を使用するように設定する必要があります) 。

source: SNI Browser Support
ja: SNI 対応ブラウザについて

source: SNI must also be supported on the client side. However, SNI is supported by most browsers, except for certain older browsers. For more information, see <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Name_Indication#Support"/> .
ja: SNI はクライアント側でも対応している必要がありますが、現時点では特定の古いブラウザを除いて、ほとんどのブラウザで対応するようになっています。詳しくは <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/Server_Name_Indication#%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E7%8A%B6%E6%B3%81"/> をお読みください。

source: To configure handling of non-SNI capable browsers, use the directive <systemitem>SSLStrictSNIVHostCheck</systemitem> . When set to <literal>on</literal> in the server configuration, non-SNI capable browser will be rejected for all virtual hosts. When set to <literal>on</literal> within a <systemitem>VirtualHost</systemitem> directive, access to this particular host will be rejected.
ja: SNI 対応のブラウザに対する処理を設定するには、 <systemitem>SSLStrictSNIVHostCheck</systemitem> というディレクティブを設定します。この値をサーバ全体の設定で <literal>on</literal> にすると、全ての仮想ホストに対して SNI 非対応のブラウザからのアクセスを拒否するようになります。 <systemitem>VirtualHost</systemitem> ディレクティブ内で <literal>on</literal> に設定すると、特定の仮想ホストのみが拒否されるようになります。

source: When set to <literal>off</literal> in the server configuration, the server will behave as if not having SNI support. SSL requests will be handled by the <emphasis>first</emphasis> virtual host defined (for port 443).
ja: サーバ全体の設定で <literal>off</literal> に設定した場合、サーバ側は SNI への対応を全く行なわなくなります。この場合、 SSL のリクエストが届くと、設定された <emphasis>最初の</emphasis> 仮想ホスト (ポート: 443) にアクセスがあったものとして扱われます。

source: Running Multiple Apache Instances on the Same Server
ja: 同一サーバ内での複数 Apache インスタンスの起動

source: As of &productnamereg; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> , you can run multiple Apache instances on the same server. This has several advantages over running multiple virtual hosts (see <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> ):
ja: &productnamereg; <phrase os="sles;sled">12 SP1</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> 以降のバージョンでは、同一のサーバ内で複数の Apache インスタンスを動作させることができます。これは複数の仮想ホストを動作させるのに比べて、幾分かの利点があります (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> をお読みください) 。

source: When a virtual host needs to be disabled for some time, you need to change the Web server configuration and restart it so that the change takes effect.
ja: 何らかの理由で仮想ホストを無効化したい場合、通常であれば Web サーバの設定を変更して、その変更を反映させるために再起動を行なう必要があります。

source: In case of problems with one virtual host, you need to restart all of them.
ja: いずれかの仮想ホストで何らかの障害が発生した場合、全ての仮想ホストを再起動する必要があります。

source: You can run the default Apache instance as usual:
ja: 既定の Apache インスタンスについては、通常通り開始することができます:

source: It reads the default <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> file. If the file is not present, or it is present but it does not set the <systemitem>APACHE_HTTPD_CONF</systemitem> variable, it reads <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> .
ja: 上記を実行すると、既定の <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> ファイルを読み込みます。このファイルが存在しない場合や、 <systemitem>APACHE_HTTPD_CONF</systemitem> 変数が設定されていない場合は、 <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> を読み込みます。

source: To activate another Apache instance, run:
ja: もう 1 つの Apache インスタンスを開始したい場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;systemctl start apache2@<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;systemctl start apache2@<replaceable>インスタンス名</replaceable>

source: For example:
ja: たとえば、下記のようになります:

source: By default, the instance uses <filename>/etc/apache2@example_web.org/httpd.conf</filename> as a main configuration file, which can be overwritten by setting <systemitem>APACHE_HTTPD_CONF</systemitem> in <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> .
ja: 既定では、このインスタンスは <filename>/etc/apache2@example_web.org/httpd.conf</filename> というファイル名の設定ファイルを読み込みます。このファイル名の指定は、 <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> というファイル名の <systemitem>APACHE_HTTPD_CONF</systemitem> の設定で変更することができます。

source: An example to set up an additional instance of Apache follows. Note that you need to execute all the commands as &rootuser;.
ja: Apache の追加インスタンスを設定するには、下記の手順を実施します。なお、全てのコマンドを &rootuser; で実行することに注意してください。

source: Configuring an Additional Apache Instance
ja: 追加の Apache インスタンスの設定

source: Create a new configuration file based on <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> , for example <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> :
ja: まずは新しい設定ファイルを、 <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> にあるものをベースにして作成します。たとえば <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> を作成します:

source: Edit the file <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> and change the line containing
ja: <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> ファイルを編集し、下記の変数を修正します:

source: Create the file <filename>/etc/apache2/httpd@example_web.org.conf</filename> based on <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> .
ja: 次に <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> ファイルをベースにして、 <filename>/etc/apache2/httpd@example_web.org.conf</filename> ファイルを作成します。

source: Edit <filename>/etc/apache2/httpd@example_web.org.conf</filename> and change
ja: <filename>/etc/apache2/httpd@example_web.org.conf</filename> ファイルを編集し、下記を変更します:

source: Review all the directives and change them to fit your needs. You will probably want to change
ja: その他のディレクティブを確認して、必要であれば変更します。おそらくは下記のディレクティブを変更する必要があるものと思われます:

source: and create new <filename>global@example_web.org.conf</filename> for each instance. We suggest to change
ja: 上記を変更して、新しいインスタンス用に <filename>global@example_web.org.conf</filename> ファイルを作成します。また、下記についても変更しておくことをお勧めします:

source: to
ja: 上記を、下記のように変更します:

source: to have separate logs for each instance.
ja: これにより、各インスタンスのログを別々にすることができます。

source: Create <filename>/etc/apache2/listen@example_web.org.conf</filename> based on <filename>/etc/apache2/listen.conf</filename> .
ja: さらに <filename>/etc/apache2/listen.conf</filename> をベースにして、 <filename>/etc/apache2/listen@example_web.org.conf</filename> ファイルを作成します。

source: Edit <filename>/etc/apache2/listen@example_web.org.conf</filename> and change
ja: <filename>/etc/apache2/listen@example_web.org.conf</filename> を編集して、下記を変更します:

source: to the port number you want the new instance to run on, for example 82:
ja: 上記を新しいインスタンスのポート番号に変更します。たとえば 82 であれば、下記のようになります:

source: To run the new Apache instance over a secured protocol (see <xref linkend="sec-apache2-ssl"/> ), change also the line
ja: 新しい Apache インスタンスで SSL/TLS を利用する場合 (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-ssl"/> をお読みください) は、下記の行についても変更する必要があります:

source: for example to
ja: 上記を、たとえば下記のように変更します:

source: Start the new Apache instance:
ja: あとは新しい Apache インスタンスを開始します:

source: Check if the server is running by pointing your Web browser at <literal>http://server_name:82</literal> . If you previously changed the name of the error log file for the new instance, you can check it:
ja: 最後にお使いの Web ブラウザから、サーバが動作していることを確認します。ここまでの設定を行なっていれば、 <literal>http://server_name:82</literal> でアクセスできるはずです。なお、新しいインスタンスで個別のエラーログを出力するように設定している場合は、下記のようにして確認することができます:

source: Here are several points to consider when setting up more Apache instances on the same server:
ja: 同一のサーバで複数の Apache インスタンスを動作させるにあたっては、下記の点を考慮する必要があります:

source: The file <filename>/etc/sysconfig/apache2@<replaceable>INSTANCE_NAME</replaceable></filename> can include the same variables as <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> , including module loading and MPM setting.
ja: <filename>/etc/sysconfig/apache2@<replaceable>インスタンス名</replaceable></filename> ファイルでは、 <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> と同じ値を設定することができます。これにより、モジュールの読み込みや MPM の設定を同じにすることができます。

source: The default Apache instance does not need to be running while other instances run.
ja: また、新しい Apache インスタンスは、既定の Apache インスタンスが動作していなくても開始することができます。

source: The Apache helper utilities <command>a2enmod</command> , <command>a2dismod</command> and <command>apachectl</command> operate on the default Apache instance if not specified otherwise with the <systemitem>HTTPD_INSTANCE</systemitem> environment variable. The following example
ja: Apache のヘルパーユーティリティである <command>a2enmod</command> , <command>a2dismod</command> , <command>apachectl</command> は、 <systemitem>HTTPD_INSTANCE</systemitem> 環境変数を指定していない場合、いずれも既定の Apache インスタンスに対して操作を行ないます。インスタンス名を指定する場合は、たとえば下記のようにして実行します:

source: will add <systemitem>access_compat</systemitem> and <systemitem>status</systemitem> modules to the <systemitem>APACHE_MODULES</systemitem> variable of <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> , and then start the <literal>example_web.org</literal> instance.
ja: 上記を実行すると、 <filename>/etc/sysconfig/apache2@example_web.org</filename> にある <systemitem>APACHE_MODULES</systemitem> の値に対して、 <systemitem>access_compat</systemitem> と <systemitem>status</systemitem> を追加し、 <literal>example_web.org</literal> のインスタンスを起動します。

source: Avoiding Security Problems
ja: セキュリティ問題の回避

source: A Web server exposed to the public Internet requires an ongoing administrative effort. It is inevitable that security issues appear, both related to the software and to accidental misconfiguration. Here are some tips for how to deal with them.
ja: Web サーバは全世界のインターネットに公開される仕組みであるため、常に管理面の労力を必要とします。ソフトウエアに起因するセキュリティ問題のほか、設定ミスによる情報漏洩なども必然的に発生しうる問題となります。ここでは、これらの問題を解決するためのいくつかのヒントを示しています。
